Video1: 
Software necesario:
Navegadores (distintos) para asi probar la aplicacion en distintos navegadores.
Editor de texto plano: bloc de notas ,etc.
IDE : visual estudio code , Sublime , Atom.

Versiones: 
La primera fue la 1.2 en el 1992 presentada en ECMA por Netscape.
Caracteristicas de JavaScript:
Dianmico
Lenguaje de alto nivel
Interpretado
Adaptado a POO
Variable sin tipo
Sintaxis similar a Java.
Frontend y Backend (Node.js)

INTEGRACION CON HTML

Head: Podemos ubicarlo con la etiqueta <script type="text/javascript"> introducimos el codigo Javascript en este espacio </script>, cuando lo ubicamos 
en el head cuando vayamos a reutilizar mas veces el codigo en el body del documento HTML .
Body: Igual que hemos hecho en el head , pero dentro del body, lo ubicamos aqui una vez solamente.
Fuera del html: Introducimos en el head, <script type="text/javascript" src="codigo.javascript.js></script>, en general lo hacemos asi cuando lo vamos a reutilizar
varias veces en nuestra pagina web( Un ejemplo cuando tenemos 30 paginas HTML , nos sirve mucho hacerlo en un archivo externo).

VIDEO 2: Instalacion VSC
plugins utiles:
Live server: Nos deja ver los cambios que hacemos en las paginas web sin tener que ir al navegador.
emmet : Viene preinstalado en VSC, nos proporciona crear bloques de codigo con shortcuts
JavaScript(ES6) code snippets: 

Video 3 : Ubicacion e Integracion.

En la etiqueta el type text/javascript es una instruccion para decir que dentro va JavaScript.

Video 4 : Caracteristicas
Video 5: Tipos,valores,variables y constantes.
valores: Es cualquier dato para representar algo (5,5.6,"Juan",Objetos(POO),true,arrays).
Tipo: Primitivos (Numeros, Strings, Booleans, null,undefined,etc), Objetos (arrays y POO) y Symbol.
Variables: Es un espacio en la memoria del ordenador donde se almacenara un valor que podra cambiar (variara o no) durante la ejecucion del programa.Que significa 
declarar una variable , es cuando especificamos el nombre identificativo de ese espacio en la memoria y ocasionalmente el valor que hay en su interior.
Constantes:Es lo mismo que una variable , pero la diferencia el valor introducido NO SE PODRA CAMBIAR EL VALOR ASIGNADO DURANTE LA EJECUCION DEL PROGRAMA.

DECLARACION DE VARIABLES.
- var nombrePersona = "Juan"; // Declaracion explicita
- let nombreMascota = "Toby"; // Tambien es una declaracion explicita, var y let es casi igual, mas adelante lo explicara.

- var edadPersona; 
// despues de unas lineas de codigo le damos valor mas abajo
edadPersona = 26; // esto tambien ha sido una declaracion explicita

peso = 85; //declaracion implicita , al no introducir var o let , tenemos que dar nombre y valor a la vez.

DECLARACION DE CONSTANTES:
const COLOR = "Azul"; // Primero pondremos la palabra reservada const , el nombre de la constante en mayusculas y su valor.( Se pone en mayusculas para tener una buena practica )

Video 6: Operadores.
Asignacion: Es el signo =
Aritmeticos : suma + , resta - ,multiplicacion * , division /.
Incremento: ++ augmenta el valor en una variable.
Para augmentar podemos hacerlo : num1++; o document.write(++num1); esta asignacion funciona por el flujo de ejecucion, que va de derecha a izquierda, porque le estamos diciendo incrementame el num2
 
Decremento: -- reduce el valor de una variable.

//para hacer un cambio de linea en el espacio JS, document.write("
");

Resto o modulo % : Este operador nos devuelve el resto de una division, nos devolvera 0 si es una division exacta o el resto de 0 si es una division inexacta.
Aritmeticos abreviados: Suma += , resta -=, multiplicacion *=, division /=.
Concatenacion de cadenas +: Si aplicamos cadenas de texto o valores numericos une las variables o constantes. ( Hace una frase).

OPERADORES LOGICOS
Y LOGICO &&: Se utiliza para comparar dos condiciones o mas , si se cumplen las condiciones del interior entrara.
O LOGICO ||: Se utiliza para ver si las una de las condiciones , se cumplen.
OPERADOR NO/NEGACION !: Sirve para invertir el sentido de una condicion.
OPERADORES DE COMPARACION :Igualdad ==, igualdad estricta ===, diferente que != ,desigualdad estricta!==, mayor que >, menor que <, mayor o igual que >= , menor o igual que <=.
 
VOID : Es la forma de especificar que un metodo no devuelve nada.
TYPE OFF: Nos define que tipo contiene una varibale , por ejemplo si tenemos una variable con un 7 y ponemos document.write(typeoff(num1)); nos imprimira un 7 .

VIDEO 9 Conversiones entre tipos:
Implicitas:Lo hace el propio lenguaje , mientras se ejecuta el programa. Por ejemplo un string lo pasa a numerico , sin necesidad de que el programador lo indique. 
Explicitas:Son las que el programador indica.
NaN: Not a number.
parseInt(): Esta funcion sirve para pasar a int .
parseFloat(): Esta funcion sirve para pasar a float.

Video 10 : Estructuras de control: Controlan el flujo de ejecucion de un programa.
Tenemos tres agrupaciones ( Condicionales , Bucles , Saltos)
Video 11 Condicion IF
video 12
video 13 else if:
Otra forma de concatenar sin utilizar el mas hacemos esta configuracion : document.write (`string${VARIABLE}continuacion string`);